# 这里是枫枫子的题单

> 嘻嘻，要进入正式的刷题阶段了天宇，这些题目是我精心给你挑选的，难度由易到难给你排好序了，因为这次情况很特殊，所以你只需要写完把代码发给我看看，检查检查，下一次我会专门创建一个仓库，你需要使用 Git Pull Request 到我的仓库里面来交作业，这也是锻炼能力的机会，让你初步熟悉一下多人合作的模式。

> 遇到问题第一时间**不要问AI！！！**，先来问我好不好，这些题我都做过，然后题单留好，你现在用 Python 写，过一段时间我会让你用 C++ 把他们再写一遍，嘻嘻。
---

# 第一题 找最小值

## 题目描述

给出 $n$ 和 $n$ 个整数 $a_i$，求这 $n$ 个整数中最小值是什么。

## 输入格式

第一行输入一个正整数 $n$，表示数字个数。

第二行输入 $n$ 个非负整数，表示 $a_1,a_2 \dots a_n$，以空格隔开。

## 输出格式

输出一个非负整数，表示这 $n$ 个非负整数中的最小值。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
5
5 7 4 2 6
```

### 输出 #1

```
2
```

## 说明/提示

数据保证，$n\le100$ 且 $0\le a_i \le 1000$。

---

# 第二题 三位数排序

## 题目描述

给出三个整数 $a,b,c(0\le a,b,c \le 100)$，要求把这三位整数从小到大排序。

## 输入格式

输入三个整数 $a,b,c$，以空格隔开。

## 输出格式

输出一行，三个整数，表示从小到大排序后的结果。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
1 14 5
```

### 输出 #1

```
1 5 14
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
2 2 2
```

### 输出 #2

```
2 2 2
```

> 想想，如果**不止三个数**怎么排序呢？

---

# 第三题 月份天数

## 题目描述

输入年份和月份，输出这一年的这一月有多少天。需要考虑闰年。

## 输入格式

输入两个正整数，分别表示年份 $y$ 和月数 $m$，以空格隔开。

## 输出格式

输出一行一个正整数，表示这个月有多少天。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
1926 8
```

### 输出 #1

```
31
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
2000 2
```

### 输出 #2

```
29
```

## 说明/提示

数据保证 $1583 \leq y \leq 2020$，$1 \leq m \leq 12$。

---

# 第四题 计数问题

## 题目背景

NOIP2013 普及组 T1

## 题目描述

试计算在区间 $1$ 到 $n$ 的所有整数中，数字 $x$（$0\le x\le9$）共出现了多少次？例如，在 $1$ 到 $11$ 中，即在 $1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11$ 中，数字 $1$ 出现了 $4$ 次。

## 输入格式

$2$ 个整数 $n,x$，之间用一个空格隔开。

## 输出格式

$1$ 个整数，表示 $x$ 出现的次数。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
11 1
```

### 输出 #1

```
4
```

## 说明/提示

对于 $100\%$ 的数据，$1\le n\le 10^6$，$0\le x \le 9$。

---

# 第五题 级数求和

## 题目描述

已知：$S_n= 1+\dfrac{1}{2}+\dfrac{1}{3}+…+\dfrac{1}{n}$。显然对于任意一个整数 $k$，当 $n$ 足够大的时候，$S_n>k$。

现给出一个整数 $k$，要求计算出一个最小的 $n$，使得 $S_n>k$。

## 输入格式

一个正整数 $k$。

## 输出格式

一个正整数 $n$。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
1
```

### 输出 #1

```
2
```

## 说明/提示

**【数据范围】**

对于 $100\%$ 的数据，$1\le k \le 15$。

**【题目来源】**

NOIP 2002 普及组第一题

---

# 第六题 ISBN 号码

## 题目描述

每一本正式出版的图书都有一个 ISBN 号码与之对应，ISBN 码包括 $9$ 位数字、$1$ 位识别码和 $3$ 位分隔符，其规定格式如 `x-xxx-xxxxx-x`，其中符号 `-` 就是分隔符（键盘上的减号），最后一位是识别码，例如 `0-670-82162-4`就是一个标准的 ISBN 码。ISBN 码的首位数字表示书籍的出版语言，例如 $0$ 代表英语；第一个分隔符 `-` 之后的三位数字代表出版社，例如 $670$ 代表维京出版社；第二个分隔符后的五位数字代表该书在该出版社的编号；最后一位为识别码。

识别码的计算方法如下：

首位数字乘以 $1$ 加上次位数字乘以 $2$ ……以此类推，用所得的结果 $ \bmod 11$，所得的余数即为识别码，如果余数为 $10$，则识别码为大写字母 $X$。例如 ISBN 号码 `0-670-82162-4` 中的识别码 $4$ 是这样得到的：对 `067082162` 这 $9$ 个数字，从左至右，分别乘以 $1,2,\dots,9$ 再求和，即 $0\times 1+6\times 2+……+2\times 9=158$，然后取 $158 \bmod 11$ 的结果 $4$ 作为识别码。

你的任务是编写程序判断输入的 ISBN 号码中识别码是否正确，如果正确，则仅输出 `Right`；如果错误，则输出你认为是正确的 ISBN 号码。

## 输入格式

一个字符序列，表示一本书的 ISBN 号码（保证输入符合 ISBN 号码的格式要求）。

## 输出格式

一行，假如输入的 ISBN 号码的识别码正确，那么输出 `Right`，否则，按照规定的格式，输出正确的 ISBN 号码（包括分隔符 `-`）。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
0-670-82162-4
```

### 输出 #1

```
Right
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
0-670-82162-0
```

### 输出 #2

```
0-670-82162-4
```

## 说明/提示

2008 普及组第一题

---

# 第七题 回文质数 Prime Palindromes

## 题目描述

因为 $151$ 既是一个质数又是一个回文数（从左到右和从右到左是看一样的），所以 $151$ 是回文质数。

写一个程序来找出范围 $[a,b] (5 \le a < b \le 100,000,000)$（一亿）间的所有回文质数。

## 输入格式

第一行输入两个正整数 $a$ 和 $b$。

## 输出格式

输出一个回文质数的列表，一行一个。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
5 500
```

### 输出 #1

```
5
7
11
101
131
151
181
191
313
353
373
383
```

## 说明/提示

Hint 1: Generate the palindromes and see if they are prime.

提示 1: 找出所有的回文数再判断它们是不是质数（素数）.


Hint 2: Generate palindromes by combining digits properly. You might need more than one of the loops like below.

提示 2: 要产生正确的回文数，你可能需要几个像下面这样的循环。


题目翻译来自NOCOW。

USACO Training Section 1.5


产生长度为 $5$ 的回文数：

